# AI如何做小学生毕业语文考试卷

-----------------------------------------------

>### 新2018年人教版小学六下语文升学试卷
>
>时间：80分钟 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 班级：________ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 姓名：________
>
>一、基础知识过关（23分）  
>1. 给下面词语注音（10分）   
> 惊 心 动 魄 &nbsp;&nbsp; 养 尊 处 优 &nbsp;&nbsp; 肃 然 起 敬 &nbsp;&nbsp; 饶 有 趣 味 &nbsp;&nbsp; 锲 而 不 舍    
> 革 故 鼎 新 &nbsp;&nbsp; 独 出 心 裁 &nbsp;&nbsp; 各 抒 己 见 &nbsp;&nbsp; 强 劲 有 力 &nbsp;&nbsp; 恐 吓 歹 徒    
>
>2. 藏戏的特点 ________ ，和 ________ ，和 ________ 。创始人是 ________ 。开创藏戏的目的是 ________ 。（3分）  
>
>3. 我国的四大名著及作者是 ________ ，和 ________ ，和 ________ ，和 ________ 。
>
>4. 填空题（6分）  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;严厉 &nbsp;&nbsp; 严峻 &nbsp;&nbsp; 严格 &nbsp;&nbsp; 严明 &nbsp;&nbsp; 严肃 &nbsp;&nbsp; 严重  
> &nbsp;&nbsp; ____ 的后果 &nbsp;&nbsp; ____ 的申请 &nbsp;&nbsp; ____ 的考验  
> &nbsp;&nbsp; ____ 的纪律 &nbsp;&nbsp; ____ 的要求 &nbsp;&nbsp; ____ 的批评
>
>二、语言积累（26分）  
>1. 日积月累(8分)  
> &nbsp;&nbsp; (1) 操千曲而后晓声， ________ 。《 ________ 》  
> &nbsp;&nbsp; (2) ________ ，________ 。《墨子》  
> &nbsp;&nbsp; (3) ________ ，________ ， ________ 。《老人与海》  
> &nbsp;&nbsp; (4) ________ ，________ 。（哥伦比亚 马尔克斯 《百年孤独》）  
>
>2. 将下列习惯用语的上半部分或下半部分填出来（2分）  
> &nbsp;&nbsp; 人行千里路， ________ 。  
> &nbsp;&nbsp; 百闻不如一见， ________ 。  
>
>3. 把下列谚语的后半部分填出来（2分）  
> &nbsp;&nbsp; 今冬麦盖三层被 --- ________   
> &nbsp;&nbsp; 早霞不出门 --- ________   
>
>4. 为是其智弗若与？曰：非然也。意思是 ________________________________ 。《学奕》这则寓言告诉我们学习 ________ ， ________ 的道理。（4分）
>
>5. 把下面句子改成既是拟人句又是比喻句。（2分）   
> 春天来了，桃花红了，柳树绿了。
>
>6. 时间对每个人来说都是极其珍贵的，可是汪浩就不这么认为，每当看到他沉迷于各种游乐中的时候，你真想对他说 ________________________ 。（名人名言）
>
>7. 各家居民的大门上喜欢刻上这样一幅对联，表现先辈希望子孙和睦相处，勤俭持家的愿望： ________________________ ， ________________________ 。
>
>8. 四书有 ________ ， ________ ， ________ ， ________ 。
>
>三、填空（6分）  
>中国 ________ 有个文学家叫做 ________ 的说过：人固有一死,或重于 ________ ,或轻于 ________ 。“固”的意思是 ________ 。这句话是课文《 ________ 》中的。
>
>四、默写古诗《石灰吟》《竹石》（8分）
>
>五、问答（10分）  
>1. 两小儿辩日太阳的远近的依据是什么？（用原文解答）（3分）
>
>2. 居里夫人一生的贡献是什么？（2分）
>
>3. 养花的乐趣（2分）
>
>4. 《真理诞生于一百个问号之后》中：最后把‘？’拉直变成‘！’找到了真理。这一句话的含义以及这样写的好处是什么？
>
>六、胸有点墨（7分）  
>1. 鲁肃这一人物形象出自 ______  
>A.《封神演义》 B.《水浒传》 C.《三国演义》 D.《西游记》
>
>2. “已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”这两句描写的是 ________  
>A.春天景色 B.夏天景色 C.秋天景色 D.冬天景色 
>
>3. 下面不是三国故事的是 ________     
>A.赤壁大战 B.草船借箭 C.三顾茅庐 D.负荆请罪 
>
>4. “但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”中的龙城飞将指的是 ________      
>A.汉朝飞将霍去病 B.汉朝名将李广 C.赵国名将廉颇 D.三国名将赵云 
>
>5. 下面四位都是我国唐朝杰出的诗人，其中号称“诗圣”的是 ________      
>A.杜甫 B.李白 C.白居易 D.陆游 
>
>6. 《西游记》里面的主人公孙悟空神通广大，他在花果山的名字叫 ________      
>A.孙悟空 B.齐天大圣 C.孙行者 D.美猴王
>
>7. 我国现任国务院总理名叫 ________     
>A.朱镕基 B.李克强 C.胡锦涛 D.江泽民
>
>8. “李杜文章在，光芒万丈长”中的李杜指的是 ________     
>A.李白和杜牧 B.李商隐和杜牧 C.李白和杜甫 D.李商隐和杜甫 
>
>9. 盘古、女娲、夸父、后羿都是我国古代神话中的人物，其中创造了人类的是 ________     
>A.盘古 B.女娲 C.夸父 D.后羿
>
>10. 《孟姜女哭倒长城》是我国古代民间传说,里面提到的皇帝是 ________       
>A.刘邦 B.秦始皇 C.唐太宗 D.乾隆 
>
>11. “三十六计”第一计是 ________      
>A.金蝉脱壳 B.声东击西 C.瞒天过海 D.借刀杀人 
>
>12. 在我国古代文学作品中，有三种耐寒植物特别受到赞美，被称为“岁寒三友”，这三种植物指的是 ________      
>A.梅竹兰 B.松竹梅 C.梅兰菊 D.松梅菊 
>
>13. 《跨越百年的美丽》的作者是 ________      
>A.安徒生 B.马克•吐温 C.梁衡  
>
>14. 下面不是诗的是 ________     
>A.《石灰吟》 B.《浣溪沙》 C.《闻官军收河南河北》
>
>七、阅读理解    
> （一）北京的除夕（13分）     
>除夕真热闹。家家赶做年菜,到处是酒肉的香味。男女老少都穿起新衣,门外贴上了 红红的对联,屋里贴好了各色的年画。除夕家家灯火通宵,不许间断,鞭炮声日夜不绝。 在外面做事的人,除非万不得已,必定赶回家吃团圆饭。这一夜,除了很小的孩子,没有 什么人睡觉,都要守岁。 《北京的春节》      
>1 、这段的中心句是     
>
>
>
>
>
>











#### 1. 注音：
描述：给词语中的汉字注音  
举例：（插入图片）  
人的能力：识字发音、语音识别成音素、音素转写成拼音  
简单技术实现：查发音表  
完整技术实现：构建（个人）发音库，根据汉字生成音频；ASR识别该音频得到音素，并转写输出拼音/或者直接输出拼音。

#### 2. 阅读理解：
描述：阅读课文，问答或填空  
举例：（插入图片）  
    或者参考 SQuAD https://rajpurkar.github.io/SQuAD-explorer/explore/v2.0/dev/Huguenot.html  
人的能力：
技术实现：

#### 3. 词语搭配：
选词填空
#### 4. 记忆：
填写/默写诗词、课文名句、习惯用语、歇后语、谚语
#### 5. 句子改写/翻译：
将**文言文**改写成白话文,将普通句改写成带有**修辞**手法的比喻/拟人句
#### 6. 场景代入，并使用名言名句表意：

#### 7. 段落的阅读理解：
7.1 找中心句
7.2 找句子的关键词，或者提炼句子的关键词
7.3 段落表达的情感，给人的感受

#### 8. 写作

### 参考资料
1. 2018年人教版小学语文毕业试卷及答案
https://wenku.baidu.com/view/055eac001fd9ad51f01dc281e53a580216fc509f.html
